Bây giờ, phía bên trái của trái tim liên quan đến mẹ của các con
và với Shiva, sự tồn tại. Các con có được sự tồn tại của mình thông qua mẹ.
Và Shiva và Parvati là cha mẹ của các con, cả hai người, là cha mẹ của các con,
xét về sự tồn tại của các con.
Và luân xa tim của các con là một trung tâm thật đẹp.
Các con muốn ai đó làm điều gì cho mình, hãy thử cách này.
Các con muốn ai đó nên nhượng bộ hay gì đó,
các con thấy ai đó rất ngoan cố, ý Ta là
Ta đã nói với các con rằng các con có thể dùng giày đánh họ, làm tất cả những điều đó.
Nhưng có một cách rất đơn giản nếu các con biết cách làm:
các con thấy đấy, chỉ cần nghĩ đến Hriday của họ, trái tim của họ, và đặt một bandhan vào đó.
Và các con có thể làm điều đó một cách thật đẹp. Các con có thể làm tan chảy một người
mà không gặp khó khăn gì nếu các con biết cách xử lý trái tim của họ.
Các con phải lay động trái tim của họ.
Và đó là sức hấp dẫn tốt nhất, Ta nói cho các con biết, và là phương pháp bí mật tốt nhất mà qua đó
các con có thể mang lại điều tốt đẹp trong họ khi các con nói chuyện với ai đó.
Giả sử Ta, bây giờ - về mặt trí tuệ nếu Ta bắt đầu tranh cãi với các con,
các con sẽ từ bỏ Ta ngay lập tức! Nhưng Ta phải sử dụng sức mạnh trái tim của các con
và Ta phải đi vào trái tim của các con, và đó là cách nó hoạt động.
Vì vậy, luôn luôn khi các con muốn làm một điều gì đó như vậy,
chỉ cần khiêm tốn trong trái tim mình, đó là điều đầu tiên.
Trước hết các con phải khiêm tốn trong trái tim mình.
Và từ đó tác động lên trái tim của người khác.
Chỉ cần đặt một bandhan và các con sẽ thấy, một người sẽ tan chảy.
Chúng ta làm tan chảy trí thông minh, bản ngã của mình,
mọi thứ, ngay cả siêu ngã của các con, trong trái tim của các con.
Vì vậy, đó là một điều rất dễ dàng nếu các con biết cách tiếp cận mọi người
thông qua trái tim của họ. Và điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con chân thành,
bởi vì sự chân thành là điều mà trái tim nhận ra.
Các con có thể đánh lừa một người bằng những phương pháp xảo quyệt của mình,
nhưng trái tim sẽ nhận ra điều đó sau này, và người đó sẽ ghét các con.
Ngay cả khi các con nói với ai đó, “Ồ, cảm ơn bạn rất nhiều,
ồ, rất tốt, cảm ơn bạn rất nhiều, rất tuyệt.”
Và trái tim biết: “Ồ, anh ta đang cố đánh lừa mình và anh ta rất xảo quyệt.”
Trái tim sẽ ghét một người như vậy.
Và trái tim có mắt để nhìn và cảm nhận con người.
Vì vậy, nếu các con có thể lay động trái tim của ai đó
và đặt một bandhan lên trái tim, các con có thể làm tan chảy người đó.
Và nếu các con yêu ai đó và nếu các con muốn người đó được sửa đổi -
giả sử người đó là một kẻ nghiện rượu,
hoặc một người đánh đập và hành hạ các con,
bởi vì anh ta bị ảnh hưởng bởi một số loại ma túy hoặc một thứ gì đó từ bên ngoài -
thì các con chỉ cần đặt bandhan vào trái tim anh ta và các con sẽ thấy, họ sẽ thay đổi.
Họ sẽ thay đổi rất nhanh. Và đó là lý do tại sao các con nói “thay đổi trái tim”.
Khắp mọi nơi các con sẽ thấy, trong mọi kinh sách đều viết rằng,
cần có sự thay đổi của trái tim, chứ không phải thay đổi y phục.
Vì vậy, đó không phải là sự thay đổi về mặt trí tuệ, hay - thay đổi về mặt lý trí,
mà đó là sự thay đổi của trái tim, và điều đó được tạo ra bằng cách di chuyển
luân xa tim ở bên phải theo chiều kim đồng hồ -
tức là chính trái tim, theo chiều kim đồng hồ.
Nếu các con có thể làm được điều đó, các con thực sự có thể làm nên những điều kỳ diệu.
Và đó là cách mà, trên cơ sở tập thể, trái tim là phần sâu thẳm nhất,
sợi dây sâu thẳm nhất của tập thể; một sợi dây xuyên qua tất cả chúng ta.
Vì vậy, nếu các con có thể tác động vào phần sâu thẳm nhất -
bởi vì trong một vòng tròn 3 vòng rưỡi thì đó là điểm sâu nhất -
nếu các con chạm vào đó, nó sẽ lan truyền qua đây.
Giả sử các con chạm vào một nơi nào khác thì nó có thể bị đứt.
Nhưng ngay từ đầu nếu các con bắt đầu tác động vào nó, nó sẽ đi
rất nhẹ nhàng và lan truyền khắp toàn bộ chu vi.
Bây giờ, luân xa trung tâm Ta đã nói với các con là đám rối tim,
mà chúng ta gọi là đám rối tim, và nó có mười (mười hai) đám rối phụ.
Và những tên tiếng Anh của chúng thì Ta sẽ,
một lần nữa Ta sẽ đưa cho các con danh sách đầy đủ. Ta không biết khi nào Ta sẽ có thời gian
để xem qua tạp chí y khoa, nhưng Ta sẽ tìm ra tất cả.
Và Ta sẽ cho các con biết họ gọi nó là gì trong thuật ngữ y khoa.
Nhưng họ biết rằng có mười (mười hai) đám rối phụ cung cấp
cho các cơ tim, cho phổi và cho phổi bên phải
và đó là cách họ phân chia nó. Nhưng họ không biết rằng nó đã có ba phần
và sau đó có mười cánh hoa đang hoạt động –
Ta xin lỗi, mười hai cánh hoa đang hoạt động.
Vậy mười hai chia cho ba là bốn ở mỗi bên.
Nhưng thực ra không phải vậy.
Mười hai cánh hoa này cùng ở trung tâm,
và luân xa trung tâm được gọi là “Trái tim Thiêng liêng”.
Trong Kinh thánh, nó được gọi là “Trái tim Thiêng liêng” và điều này, sự thiêng liêng của trái tim đó
ở dạng trừu tượng là tình yêu thương của người mẹ của Thượng đế.
Đó là lý do tại sao Jagadamba, Mẹ của Vũ trụ, ngự ở nơi đó.
Và những, mười hai cánh hoa đó hoạt động theo Mẹ của trái tim,
và đó là lý do tại sao chúng ta không thể phân bổ chúng cho bên này hay bên kia,
bởi vì chính Bà là người thực sự làm cho chúng rung động.
Vì vậy, ở đây Bà trở thành người thống trị chứ không phải trái tim. Ở đó Spirit ngự trị.
Vì vậy, Spirit có các quy tắc của riêng mình, và nó được cai quản
với sự giúp đỡ từ sự phản chiếu của chính Thượng đế Toàn năng.
Nó tự tồn tại, nó tùy ý. Nó nhìn, nó quan sát, nó là nhân chứng.
Nó quan sát vở kịch của mười cánh hoa này – mười hai cánh hoa ở đây.
Nhưng nếu nó thấy có quá nhiều căng thẳng ở luân xa trung tâm,
nó sẽ tự ngắt. Và khi nó ngắt, mọi thứ sẽ dừng lại.
Các con thấy không? Vậy nên các con phải hiểu sự khác biệt giữa các luân xa khác
và luân xa này, đó là có Spirit ở một bên
và Người Mẹ ở bên kia, và ở phía còn lại
là một nhân cách con người hoàn hảo. Tổng cộng có ba điều.
Bây giờ, nếu các con quy chúng về ba năng lượng của chúng ta, các con sẽ hiểu.
Một bên là công cụ, hay các con có thể nói
là hạt nhân cho hoạt động của kênh bên trái.
Ở trung tâm là,
hay các con có thể nói hoạt động của kênh bên trái, các con có thể nói là hoạt động của Mahakali.
Ở trung tâm, các con có thể nói, là dành cho hoạt động của Mahalakshmi.
Và hạt nhân cho hoạt động của kênh bên phải
nằm ở trong tim, ở bên phải nơi Rama ngự trị.
Bởi vì chúng ta có thể gọi nó là một hạt nhân. Lý do là Ngài đã hoạt động, Ngài đã hoạt động
mà không cảm nhận, không cảm nhận được trạng thái chứng nhân.
Bây giờ chúng kết hợp lại ở đây nơi Krishna đến và Ngài cảm nhận được trạng thái chứng nhân.
Và Ngài gọi đó là Leela, là toàn bộ vở kịch.
Rama chưa bao giờ gọi đó là vở kịch, nhưng Ngài đã gọi đó là vở kịch.
Vì vậy đó là lý do tại sao Krishna ở đây được hoàn thiện và đó là lý do chúng ta gọi Ngài là Sampurna,
là một hóa thân hoàn chỉnh, tại đây.
(…) Nhưng bây giờ, quay trở lại với trái tim.
Ở bên phải chúng ta có nơi của Rama.
Rama được biết đến với lòng hiếu thảo với cha mình, nếu các con biết câu chuyện của Ngài.
Cha của Ngài ở Ayodhya, ông đang trị vì ở đó, và ông có ba người vợ.
Người vợ thứ ba không có – ý Ta là, bà có hai người con trai,
nhưng bà không thể chịu được việc Rama lên ngôi.
Bà là một người mẹ rất tốt, nhưng có ai đó, các con thấy đấy,
một người phụ nữ đã đến và nói điều gì đó với bà
và bà đã nghe theo rồi nói với chồng mình rằng,
“Nếu chàng muốn ban cho thiếp ân huệ của mình, ân huệ đã hứa,
chàng phải để Rama vào rừng trong mười bốn năm,
và trao ngai vàng cho con trai của thiếp là Bharat.”
Và khi Dashratha nghe điều này, ông đã ngất đi, ông ngất đi vì yêu cầu này.
Nhưng Rama đã ở đó, Ngài đã nghe thấy
và Ngài ngay lập tức nói với bà rằng “Con sẽ vào rừng và con đã chấp nhận điều đó.
Và mẹ hãy để con trai của mẹ là Bharat lên ngôi, đối với con, không sao cả.”
Và đó là cách Ngài đã ra đi, các con thấy đấy. Chỉ để tuân theo lệnh của cha mình,
bởi vì người cha thậm chí còn chưa ra lệnh, nhưng vì ông bị ép buộc.
Ông đã ban cho vợ mình hai ân huệ,
rằng có một lần, các con thấy đấy, trong một cuộc chiến, bà đã cứu mạng ông, vì vậy ông nói rằng
“Bất cứ khi nào nàng muốn, nàng có thể yêu cầu hai ân huệ này.”
Và chúng đã ở đó, bà không bao giờ biết rằng mình sẽ sử dụng chúng một cách kỳ quặc như vậy.
Sau đó bà đã hối hận, bởi vì Bharata đến và Ngài từ chối nhận ngai vàng
và ông chỉ đặt đôi dép của Rama ở đó và cai trị, và mọi thứ đã khác.
Nhưng Dashratha đã chết, bởi vì khi Rama đi, ông đã chết.
Vậy các con thấy đó, cuộc đời của Rama cho thấy Ngài đã vâng lời như thế nào
với cha mẹ của Ngài. Ngài đã chịu đựng rất nhiều.
Bất cứ ai không tôn trọng cha mẹ mình…
Các con thấy đó, nếu cha mẹ các con đã không tử tế, các con hoàn toàn có quyền
nói với họ rằng họ không nên đối xử không tốt với các con
và rằng các con cảm thấy bị tổn thương, nhưng các con không có quyền cãi lại họ
và các con phải tôn trọng, các con phải tôn trọng
bởi vì họ đại diện cho cha mẹ thủy tổ của các con.
Các con không được la mắng và cư xử không đúng mực với họ. Các con phải tôn trọng họ.
Họ có thể là người xấu, nhưng các con phải tôn trọng họ,
bởi vì các con đã chọn họ. Khi các con được sinh ra, các con đã chọn họ.
Các con không thể được sinh ra bởi họ, các con đã thực sự chọn họ
và các con đã nói, “Đây sẽ là cha mẹ của mình.”
Vì vậy, nếu họ là cha mẹ của các con, họ ở đó vì những lý do nhất định,
bởi vì các con đã tìm kiếm họ
trong những kiếp sống trước và đó là lý do các con ở đó.
(…) Các con không được hống hách với họ, đó là sự thật, Ta đang nói cho các con bí mật.
Không phải vì bất cứ điều gì, các con thấy đó, để khiến các con thay đổi cách sống hay bất cứ điều gì,
mà Ta chỉ đang nói cho các con bí mật bởi vì các con đã đánh mất
ý niệm về những phương pháp bí mật để chinh phục lòng người
và thấu hiểu họ và quản lý họ, và thực sự các con sẽ có được điều mình muốn.
Điều duy nhất là phải tôn trọng họ.